こんち、まいどどーも。

　えー、世界各地に伝わる神話の多くでは、太陽神は男神ですが、日本神話では女神として伝わってございます。

　実は、ちょいと小耳に挟んだんですが、もともとの古代日本の伝承では、太陽神は男神だったそうですよ。

　いや、マジで。

次元管理人フォスター・シリーズ

ゴッデス・オブ・ザ・サン

作：七斬

　私は次元管理人フォスターだ。

　時空に暗躍する犯罪者を追って、今日も過去に未来に飛び回っている。

　タイム・パラドックスを引き起こす犯罪者は許せない！

　私はタイム・パトロールとして少々の「修正」を権限で認められている。その時代、位置に相応しくない出来事にはその権限を行使する場合もあり得る。

　私のモットーは「細かいことは気にするな」だ！

　さて、今回の仕事は…

　ここは高天ヶ原。神々の住まう世界である。

　本来平和なこの世界が、今、いきなりの闖入者によって大騒ぎになっていた。

「我らの国に無断で押し入る者は何者だ！　名を名乗れ！」

　警備兵がその者を取り囲み、詰問する。

「おう。私はフォスターだ。ご覧の通り、別にあやしい者じゃない。」

　体にぴったりとフィットした風変わりな銀色装束に身を包んだその男は、飄々とした口調で答えた。

　どこからどう見てもあやしさ大爆発のそいつは、一斉に打ち掛かる警備兵達を見事な体術で軽くいなすと、そのうちの一人の襟首をつかんでにっこりと笑った。

「ここの太陽神は男だと聞いたが、本当かな？」

「あ、ああ。アマテラス様は、偉大な男神だ。」

　自分たちの攻撃をものともしない謎の男に、警備兵はどもりながら答える。

　フォスターは左手のフォスターメモをペラペラとめくって、ふむと頷いた。

「やはりそうか。ここに私のメモと違う事実がある。」

　その台詞を、警備兵を解放して厳かに言い放つ。

「正しい歴史は守られねばならない。よって、修正させてもらう。」

　そして見るからに怪しげな、銃のような物体を腰のホルスターから取り出した。

「あー、とりあえず、あんたでいいや、あんたが太陽の女神になってくれ。」

　ビビビと放たれる怪光線が警備兵に命中する。

「ああっ？」

　光線を浴びた警備兵は、自分の髪の毛がいきなり長く伸びて後ろに垂れ下がったのに驚いて声を上げた。

　その声はさきほどまでの低い声ではなく、か細くかすれた高い声だった。

　さらに胸がふくらみ、やわらかい双丘となる。尻も大きく変化し、身体全体のラインも丸く、小柄になる。

　最後に警備兵の鎧が消え去り、かわりに神々しい神衣が現れ、頭には天冠が飾られる。

　すっかり女神の姿となった警備兵は、ハァと悩ましげなため息をつくと、へなへなと床にへたり込んだ。

　可憐な女神となった同僚の姿を見て、周りの警備兵達が戦慄し、どよめく。

　一方フォスターは、腕時計型のこれまた怪しげなメーターを見ながら不満げな顔でつぶやいた。

「うーん、これじゃだめだなあ。失敗だ。あんた、太陽神を勤めるには、神通力が弱すぎるんだ。」

　フォスターは周りで成り行きを見守っていた警備兵に向き直る。

「ま、いいか。太陽神にふさわしいやつが見つかるまで、作業を続けよう。次はあんただ。」

　ビビビ

「きゃあ」

「だめだな」

　ビビビ

「いやーん」

「まただめだ」

　次々と警備兵を女神に変えてゆくフォスターのせいで、付近一帯は阿鼻叫喚のるつぼと化した。

　と、そこへ、野太い怒号が響き渡った。

「人間よ、これ以上の不埒な行いはこの私がゆるさんぞ！」

　それは黒々としたあごひげをたっぷりとたくわえた巨漢の神だった。

「スサノオ様！　どうかお助けください！」

　そう。彼こそは荒ぶる神スサノオであった。

　女神に変えられた警備兵がスサノオにすがり付く。

「こ、これは…かなりいいかも。」

　たくさんの女神に助けを請われて相好を崩すスサノオだったが、神の前で臆すること無いフォスターを見て、さすがに表情を引き締める。

　こやつ、かなりできるな。人間にしては…だが。

「お。あんた、なかなか強そうだな。これならいい女神になれるかもしれん」

　フォスターが気楽な調子でビビビと光線を発射する。

　しかし、そこはさすがに荒ぶる戦神と言われたスサノオである。

「むん！」

　気合とともに左手の平を前に突き出すと、空間そのものを歪めてフォスターの光線を受け止める。

　光線は五芳星の形に変化し、フォスター自身へと跳ね返された。

「なんとっ！」

　横っ跳びに光線を躱したフォスターだったが、目にもとまらぬ速さで肉薄してきたスサノオに取り押さえられ、銃をもぎ取られてしまう。

「あああ、こらこら、それがないと修正できんじゃないか。」

「貴様、この道具にその装束、さてはこの時代の人間ではないな？」

　瞬く間にフォスターの正体を看破してのける。さすがは神である。

「神代の世界に介入するとは身の程知らずなやつめ」

「礼には及ばないさ。用事が済んだらすぐに引き上げる。」

「貴様は危険すぎる。処分が決まるまで、牢屋に入っていてもらおう。」

「実は最近、イチゴムースに凝っていてな。いい店を見つけたんだ。」

　今一つ噛み合わない会話にこめかみを押さえながら、スサノオは生き残りの警備兵にフォスターを連行させる。

「おーい。私の話を聞いてくれないのかー？」

　聞いてないのはお前だろうが！　スサノオは心の中で突っ込みを入れつつ、舌打ちする。

　そして自分の手の中の銃を見て、こりゃえーもん手に入れたとニヤリと笑った。

「スサノオ様、ありがとうございます。おかげで助かりました。」

　女神に変えられた者たちが礼を言う。　いや、助かったつーか、すでに助かってないと思うが…。

　それに女神たちは一つ忘れていることがあった。

　並み居る美貌の女神たちを見つめるスサノオの鼻息がだんだん荒くなる。

　身の危険を本能的に感じた女神たちが後ずさる。

「いっただっきまーす！」

　あとには女神たちの悲鳴が響く。

　実はスサノオは平和を守る勇者であると同時に、破廉恥スケベ大王だったのである。

　…フォスターに不埒とか言っといて、自分がそれはねーだろ。

　牢の中でひとり座り込んで、フォスターは、

「いやー、困った困った。残業手当てつくかなあ。」

　全然困ってない口調でひとしきり嘆く。銃（？）は取り上げられ、謎の結界のせいで時間移動による脱出もできない。

　実際のところ、かつてない大ピンチなのであった。

「お困りですか？」

「うん。見てわからないかい？　実は困ってるんだよ。お嬢ちゃん。」

　お嬢ちゃん？

　いつのまにか、フォスターの正面に小さな女の子がちょこんと座っていた。

　白いワンピースに長い髪。脱いだつば広の帽子を大事そうにひざにかかえている。

　この神々の世界高天ヶ原ではかなりミスマッチだ。

　いや、それ以前に、フォスター以外は誰もいないはずの牢屋の中に、一体どこから現れたのか？

　しかも神の力すら封じ込める結界の中である。

　疑問に思ったのも束の間、フォスターは「ま、いいか」で終わらせることにした。

　細かいことをあれこれ気にしないのがフォスターのいいところだ。

「わたし、こういう者です。」

　少女はどこからか名刺を取り出すとフォスターに渡した。

　名刺には「ココロとカラダの悩み、お受け致します　真城　華代」とある。

「ましろかよとお読みください。」

「うむ。ご覧の通り、私はフォスターだ。イチゴプリンと礼儀正しい子は大好きだ。」

「は？」

　なにがご覧の通りなのか、華代は一瞬眉根をよせて首をかしげたが、「ま、いいか」で終わらせることにした。

　過ぎたことはあれこれ気にしないのが華代ちゃんのいいところだ。

「で、フォスターさん、一体何を困ってらっしゃるんですか？」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　・

　　　　　　　　　　　　　　　　　　・

　　　　　　　　　　　　　　　　　　・

「…というわけでだ、歴史を修正せんと、ここへ跳んできたのはいいんだが、理不尽にも捕われの身となってしまったというわけだ。」

　フォスターメモを片手にこれまでの状況をかなり脚色して熱っぽく語るフォスターに、華代は相づちをうちながら耳を傾けていた。途中、フォスターメモを横から覗き込んで、メモに書かれた「レディースシート」とかいう単語にも興味を示したようだが…。

「わかりました。」

　華代は大きくうなずいた。

「要するに、ここの太陽神さんを、女神さまに変えれば任務完了ですね。カーンタンですよぉ。」

「ほほう。カーンタンときたか。どうするんだい？」

「こうするんです。そーれ！」

　華代は元気よく立ち上がって大きく手を振った。

　アマテラスは高天ヶ原最強の男神にして神々の王である。

　その王としての手腕は他に並ぶ者がなく、神々や人々は彼の庇護の下、繁栄を享受していた。

　アマテラスが職務を一日放棄すれば人間の国が十国滅ぶとまでいわれている。

　彼は先ほど高天ヶ原を騒がせた騒動の顛末を警備兵に報告させているところだった。

「というわけで、侵入者は捕らえて牢に閉じ込めています。女神の姿に変えられた警備兵たちも、順次、解呪の儀式でもとの姿に戻しております。」

「…スサノオはどうした？」

「は、女神に変えられた警備兵をことごとく手込めにし、更に例の人間から奪った道具を使い、国の男たちを次々と女神にして、これまた手込めに…そのあと、姿を隠していらっしゃいます。」

　アマテラスは頭をかかえた。

「まったく、ここ数百年おとなしくしてるかと思ったら…。我が弟ながら情けなくなる。」

「いかがなさいますか？」

「全力でスサノオを捕らえよ。もはや…うっ…」

　そのときだ。

　アマテラスが呻き声を上げて床につっぷした。

　いきなりの出来事に、周りに控えていた神々が右往左往する。

「あ？」

　アマテラスの髪の毛が、いきなりボンと伸びる。つややかな女の髪となって背中にまとめられる。

「お？」

　髭が全て抜け落ち、やわらかな頬が現れる。あわてて頬に手を当てるが、その手が鍛え上げたいつもの自分の手よりもはるかに華奢になっていることに気づいて愕然とする。

「は、あんっ」

　首筋が細く、肩幅も狭くなり、ウエストがくびれる。身体全体が一回り小さくなってゆく。

「い、いや…」

　次々と襲い来る身体の変化に耐え切れず身悶えると、胸に二つの肉塊が大きな重量を持ってたわむ。

「こ、これはまさか、さてはスサノオが…ひんっ」

　股間に感じる一物の存在が、どんどん小さくなって、体の内側に隠れてしまう。

「うっ、はあんっ」

　足首も細くなり、太股の筋肉が脂肪に変わり、柔らかく震える。

「あ、あああっ、あああああーっ」

　女神となったアマテラスは甲高い悲鳴をあげ、自らの肩を抱いて大きく身体を震わせた。

　近侍の神々が慌てて駆けより、アマテラスを助け起こす。

「アマテラス様、ご心配めさるな。すぐに解呪の儀式を執り行いまする。」

　ところがである。

　警備兵たちの女性化はすぐに解かれたにもかかわらず、アマテラスの女性化だけは、いくら試しても解けることはなかったそうな。

　…すげぇぜ、華代ちゃん。

　この後、アマテラスが女性化した自分を恥ずかしがって天の岩戸に隠れてしまったりとか、

　スサノオがアマテラス女性化事件の責任をぜーんぶ取らされて、人間界に落とされたりとか、

　アマテラスの女性化に萌え狂った一部の神が人間界に降りて姫神と呼ばれちゃったりとか、

　いろいろあるのだが、それはまた別の話ということで。

　……めでたしめでたし（いいのか？）。

　みなさん、こんにちは。真城華代です。

　今回はなんと、タイムパトロールのお手伝いをしちゃいました。

　今日は未来へ明日は過去へ。

　タイムパトロールって大変なんですね。

　次はあなたの時代へ行くかもしれません。

　では。

　いやはや、敵に捕らえられてしまうとはお恥ずかしい。

　しかしいつのまにか任務が達成されてしまっていて結果オーライ。

　混乱に乗じて逃げ出せたのもラッキーだったな。

　運も実力のうちということで。

　歴史を守るため、私は今日も戦いつづけるのだ！

あとがき

　失礼します。七斬です。

　本当は神社で巫女さんに見とれたあげく、巫女さんの出てくる話を書くべくがんばってたはずが、

　どこをどう間違えたのか、こんな話ができてしまいました。

　日本の太陽神が男性から女性に変わったというのは本当です。

　ものの本によれば、持統天皇（女帝）の即位を正当化するために、

　当時は土地神の一人にすぎなかったアマテル神（男神）を女性ということにして、

　女神アマテラスとして朝廷の主神に祭り上げたのだろう…といわれています。

　それからお断りしておきますが、作中の高天ヶ原の様子とか神様の地位や性格づけとか、

　かなりいいかげんに作っておりますが、どうか突っ込みは入れないでください。返答に困りますので。（おいっ）

　フォスターはとても好きなキャラですが、さすがに神々を相手にするには力不足かと思いましたので、

　例の最強助っ人にご登場願いました。

　なにぶん、まだまだ文章を書きなれないもので、稚拙な点も多々あろうとは思いますが、どうかご容赦を。

　最後になりましたが、快くフォスターの使用許可を下さった真城　悠さんに、

　この場を借りましてお礼申し上げます。
